1) РАЗДЕЛ ОБ ИМЕНОВАНИИ

1. Название всегда начинается с заглавной буквы.

2. В названии класса первым идёт фамилия(фамилии) в честь кого названа(-ы) формула, теорема, аксиома,
лемма, уравнение, константа, правило, символ, оператор, интеграл, ряд, эффект, признак,
последовательность, пространство, вектор, преобразование, теория, функция, равенство,
метод, мера, неравенство, сумма, алгебра и прочие. После, без нижнего подчеркивания, идёт с заглавной буквы на
английском языке идёт формула, уравнение и прочие.

3. Если одна и та же формула в зарубежной литературе имеет одно название, а в русскоязычной другое,
то в названии записывается сначала фамилия из русскоязычной литературы, далее через нижнее подчеркивание
все остальные фамилии.

4. Если в русскоязычной литературе одна и та же формула носит несколько авторов, то запись фамилий идет
сначала для русскоязычной литературы в алфавитном порядке.

5. Для зарубежной литературы правило, аналогичное п. 3.

5.1 Если в русско- и англоязычной научной литературе существуют некоторые различия в наименовании законов
или они взаимнообратные(пример Закон Гей-Люссака в англоязычной литературе называется закон Шарля и
наоборот), то для избежания путаницы приоритет за названием из русскоязычной научной литературы.

Пример 1. закон Гей-Люссака носит в англоязычной литературе название Закон Шарля и наоборот. Тогда
следовало бы назвать Закон Гей-Люссака-Шарля используя пп 3,4, 5, но тогда это приведет к путанице: два 
одинаковых названия, но разные формулы. Поэтому приоритет за русскоязычной научной литературой.

Пример 2. Уравнение состояние идеального газа иногда называют Уравнение Менделеева-Клайперона в 
русскоязычном сегменте, в англоязычном - уравнение идеального газа или уравнение Клайперона.

Пример 3. Изотермический процесс встречается так же под названиями: закон Бойля-Мариотта, закон Бойля, 
закон Мариотта. Поскольку Закон Бойля-Мариотта не приводит к путанице следует использовать это название.

6. Название класса с учетом нижних подчеркиваний не должно превышать 50 символов.

7. Если фамилия ученого имеет двойную (составную) фамилию(пример Гей-Люссак), то оно в названии класса 
пишется через одно нижнее подчеркивание(пример закон Гей-Люссака -> Gay-Lussac law -> Gay_LussacLaw).

8. Название формулы, уравнения и прочие в имени класса, имеющее несколько авторов, разделяется двойным
нижним подчеркиванием.

9. Если количество авторов больше трех допустимо сокращать название по первым буквам фамилий без нижнего 
подчеркивания после идёт нижний знак подчеркивания и название математической лексемы с заглавной буквы
(пример: алгоритм Дэвиса — Патнема — Логемана — Лавленда -> Davis–Putnam–Logemann–Loveland algorithm можно 
DPLL_algorithm, можно Davis_Putnam_Logemann_LovelandAlgorithm).

9.1 Если математический объект был усовершенствован, то в названии сначала указываются фамилии авторов
оригинального математического объекта, а потом добавляются фамилии авторов доработок(пример
алгоритм Дэвиса — Патнема — Логемана — Лавленда является усовершенствование алгоритма Дэвиса — Патнема
правильно алгоритм Дэвиса — Патнема — Логемана — Лавленда -> Davis–Putnam–Logemann–Loveland algorithm,
неправильно: алгоритм Логемана — Дэвиса — Патнема — Лавленда)

10. Если при переводе с русского языка на английский буква заменяется дифтонгом или трифтонгом, то при
записи сокращения в названии заглавной пишется первая буква дифтонга или трифтонга(пример: процесс
Грама-Шмидта -> Gram–Schmidt process -> GSchProcess).

11. Если в оригинальной фамилии ученого содержатся буквы, отсутвующие в латинском алфавите, то они
заменяются ближайщей похожей (пример Альвеновские волны -> Alfvén wave -> AlfvenWave).

12. Фамилии авторов, имеющие компонент дворянских фамилий и прочие приставки(де, де ла, ван, фон унд цу и 
другие), должны быть записаны перед фамилией без нижнего подчеркивания(подчеркиваний).

13. Тройные, четверные и т.д фамилии (пример Гольштейн-Готторп-Романовы) пишутся без нижнего подчеркивания
если название не превышает 50 символов, иначе оставляется первая часть составной фамилии, а в той же
папке рядом с классом создается файл с тем же именем только с расширением eafd(extended annotation file
documentation) гдее указывается данное сокращение.

14. Арабское имя латинизируется или славянизируется, если имеется общепринятое и общеизвестное.

15. Арабское имя, если не имеет латинизированного или славянизированного общепринятого, записывается
только исм инасаб с однократным элементом ибн(бен, бент и другие).



0. Имена переменных должны быть осмысленными. Следует избегать имен переменных, 
состоящих из одной буквы, за исключением мест, где переменная не имеет реального 
значения или имеет тривиальное значение (например, для (i=0; i<100; i++)...).
